एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[एपिसोड 33]
क्या आप हमेशा नहीं
महामहिम के साथ?
कैसे कर सकता है
बाई शौझुओ को अचानक मार दिया जाएगा?
और वह झेन्नान के राजकुमार के लिए काम कर रहा था?
महामहिम,
हिजड़ा बाई ने मृत्यु तक अपनी बेगुनाही का दावा किया ।
यह सब सुषा की राजकुमारी का
आरोप था।
सुशा की राजकुमारी?
वह इसमें शामिल थी?
यह सुशा की राजकुमारी थी
जो महामहिम को हिजड़ा बाई को गिरफ्तार करने के लिए ले गए।
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
सुशा की राजकुमारी
महामहिम का साथ कभी नहीं छोड़ता।
मैं तुम्हें बताने की हिम्मत नहीं कर सका.
मैं दोषी हूं.
महाराज, कृपया मुझे दण्ड दीजिये।
आप सचमुच दोषी हैं।
लेकिन मैं तुम्हें देना चाहता हूँ
प्रायश्चित करने का मौका.
जाओ उस कुतिया को मार डालो.
आप जो भी तरीका अपनाएं,
मैं तो बस उसे मरना चाहता हूं।
मैं इतने दिनों से शेंगजिंग में हूँ,
और सम्राट ने मुझे बंद कर रखा है
येटिंग पैलेस में
और आज ही मुझे आपसे मिलने का मौका मिला।
महारानी,
युजिंग में क्या हुआ?
येटिंग पैलेस में फैल गया है।
अब तुम क्या करोगे?
मैं अभी भी आपके साथ हूं।
मुझ पर भरोसा करें।
एक दिन मैं तुम्हें घर ले जाऊंगा.
लेकिन हम दुश्मन के इलाके में हैं।
और आप बिल्कुल अकेले हैं, महाराज!
शायद मैं अकेला नहीं हूं।
मैंने युजिंग की स्थिति के बारे में पूछताछ की है ।
ऐसा लगता है कि कोई भी
मेरे भाई का शव देखा है.
मैं पिछले दिनों सोच रहा था
कि वह अभी भी जीवित होगा.
क्या आपको भी एल्डर झोउ का एहसास हुआ?
आज अजीब व्यवहार कर रहा था?
आज उनके शब्द
ऐसा लग रहा था जैसे वह हमारी परीक्षा ले रहा था।
यदि आप छोड़ने के लिए दृढ़ हैं,
क्या आप अपना रास्ता लड़ेंगे?
वास्तव में।
उसकी आँखों में हत्या का इरादा था।
मैं इसे महसूस कर सकता था.
ऐसा लग रहा था कि वह सचमुच चाहता था
मुझे अपना रास्ता निकालने के लिए संघर्ष करना पड़ा।
निंग फी,
आप यहाँ सबसे लंबे समय से हैं
और इस जगह को सबसे अच्छी तरह से जानते हैं।
हमें बताओ।
कैसा व्यक्ति?
एल्डर झोउ कौन है?
आम तौर पर,
वह बिल्कुल भी अजीब नहीं लगता.
वह हमेशा संतुष्ट रहने की बात करते हैं
एक साधारण जीवन के साथ.
इंतज़ार।
मुझे अब याद आया.
जब मैं ठीक हो गया,
वह मुझसे मिलने आया।
उस समय उन्होंने मुझसे कई सवाल पूछे
महामहिम के बारे में...
ज़िया जिंग्शी के बारे में
उन्होंने यह भी पूछा
ज़िया जिंग्शी के साथ मेरे रिश्ते के बारे में।
के बारे में जानने के बाद
ज़िया जिंग्शी के साथ मेरा इतिहास,
उन्होंने संकेत दिया कि मुझे
किसी दिन उन्हें ज़िया जिंगशी से मिलवाना चाहिए।
वह ज़िया जिंगशी के साथ गठबंधन करना चाहता है?
लेकिन वह स्टॉर्म एलायंस का सदस्य है।
वह संभवतः यह स्थान नहीं छोड़ सकता।
जब तक कि वह
शुरू से ही यहां से जाने की योजना नहीं बना रहा हो।
एल्डर झोउ ने मेरी जान बचाई।
मैं इस पर अधिक सोचना नहीं चाहता था।
लेकिन आज मैं महसूस कर सकता था
वह सूक्ष्मता से
हमें संकेत दे रहा है
इस जगह को छोड़ने की कुंजी
एल्डर लेई के पास है।
यह हो सकता है
कि वह हमारा इस्तेमाल करना चाहता है
एल्डर लेई के खिलाफ?
उसने आ
आपके झगड़े के ठीक बाद
लेई ली के साथ.
शायद
वह शोषण करना चाहता है
आप दोनों के बीच संघर्ष.
अरे हां।
मुझे अभी याद आया
कुछ और संदिग्ध.
मैंने एक बार गलती से कुछ देख लिया
एल्डर झोउ के करीबी अनुयायी
मार्शल आर्ट का अभ्यास कर रहे हैं।
वे विद्वान हैं.
उन्हें मार्शल आर्ट का अभ्यास करने की आवश्यकता नहीं है।
क्या कोई और
क्या स्टॉर्म एलायंस को इसके बारे में पता है?
मुझे लगता है कि ऐसा कोई नहीं करता।
वह गुप्त रूप से अपनी सेना का निर्माण कर रहा है,
शायद विद्रोह करने के लिए।
ऐसा लगता है कि वह शायद
वास्तव में लेई ली के खिलाफ कदम उठाने की योजना बना रहा है।
एक बार आप आगे बढ़ गए तो आप
स्टॉर्म एलायंस के क्षेत्र से बाहर हो जाएंगे।
तुम दोनों यहाँ क्या कर रहे हो?
भाई,
हमें एक बुजुर्ग ने आदेश दिया था
पहाड़ पर जड़ी बूटियाँ इकट्ठा करने के लिए।
लकड़हारा शाखा के लोग
जल्द ही कुछ गड़बड़ होने का एहसास हो जाएगा।
योजना के अनुसार,
घात लगाओ.
हाँ!
आप दोनो,
उस प्रवेशद्वार की रक्षा करो।
हाँ।
[ग्रेट शेल्टर हॉल]
गॉडफादर.
झोउ हाओ
स्टॉर्म एलायंस से चुपके से बाहर निकलने की कोशिश कर रहा है
अध्ययन शाखा के कुछ लोगों के साथ।
वह कैसे संभव है?
यह बिल्कुल सच है.
मेरा प्रेमी
उनके निशान देखे;
वे कुछ समय पहले ही यहां से चले गये थे।
सभी को इकट्ठा करो
और उनके पीछे जाओ!
[तूफान गठबंधन]
चल दर!
कैसा है?
कुछ नहीं।
मेरे पीछे आओ।
एल्डर लेई की रक्षा करें!
वह झूठ बोलती है!
झोउ हाओ.
आप क्या कर रहे हो?
लेई ली,
यदि तुम नहीं मरते,
मैं हमेशा के लिए यहां फंस जाऊंगा.
भले ही मैं बहुत भाग्यशाली हूँ
यहाँ से भागने के लिए,
अपने गुस्से से,
तुम अब भी मेरा शिकार करोगे
दुनिया के अंत तक.
क्या मैं सही हूँ
क्या तुम कह रहे हो
तुम मुझे मारना चाहते हो?
तूफान गठबंधन के भाइयों,
शांत हो जाएं।
आइये बैठ कर इस विषय पर बात करें।
मैंने तुम्हारी जान बचाई.
आज मैं लेई ली को मारने जा रहा हूँ,
और तुम मेरे रास्ते में खड़े हो?
लेई ली,
इतना सब कुछ घटित होने के बाद,
आपने मेरे पास कोई विकल्प नहीं छोड़ा!
जाल उठाओ!
[ग्रेट शेल्टर हॉल]
जाना!
जल्दी करो!
जाना।
यह उनका पारिवारिक मामला है;
उन्हें इसे स्वयं संभालने दें।
[तूफान गठबंधन]
मुझे अभी भी समझ नहीं आया
तुम मुझे क्यों मारना चाहते हो?
मैं समझता हूं कि अन्य लोग इसे नहीं समझते।
परन्तु आप?
क्यों?
क्या आपके दोनों बेटे नहीं थे?
इतना
आपके सामने?
क्या तुम भूल गए
उनकी आँखों में वो हताश नज़रें
मरने से पहले?
मैं एक दिन भी नहीं भूला हूं।
आप कहते हैं कि आप भूले नहीं हैं,
लेकिन आपके दिल में तो यह पहले से ही है।
लेकिन मैं भूलने की हिम्मत नहीं कर सकता.
मेरे मृत पति
और मेरा अजन्मा बच्चा???
यह खून का कर्ज???भले ही यह राख में बदल गया,
मैं भूलने की हिम्मत नहीं कर सकता.
तो मैं फेंग सुइगे को मार डालूंगा!
अब समझीं?
मैं उसे मार डालूँगा!
लेकिन वह किंगयु का बेटा है।
स्टॉर्म एलायंस में कितने लोग हैं?
आज जीवित हैं
किंग्यु की दयालुता के कारण?
मेरे बच्चे का क्या होगा?
आपके बेटों के बारे में क्या?
क्या वे व्यर्थ ही मर गये?
आप दयालुता का बदला चुकाना चाहते हैं
और साथ ही बदला भी लेना चाहते हैं?
सपने देखते रहो!
आपने यह भी सुना होगा कि
हमारा दुश्मन
फेंग पिंगचेंग नहीं हो सकता।
क्या होगा यदि हम सचमुच गलत हों?
मैं गलत होने का जोखिम नहीं उठा सकता।
पूरा तूफ़ान गठबंधन मुझ पर नज़र रख रहा है।
[तूफान गठबंधन]
अगर मैं गलत दुश्मन की ओर इशारा करूँ,
हर कोई मेरे पीछे-पीछे
वही गलती करेगा।
इस पर अब और चर्चा क्यों करें?
इस समय,
मैं अपनी हार स्वीकार करता हूं।
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो तो मार डालो।
इस दिखावे की कोई जरूरत नहीं है.
वह नफरत से भरी है
जिसे अभी कम नहीं किया जा सकता।
मैं उसे दोष नहीं देता.
आप अच्छी तरह से शिक्षित हैं.
आपने ऐसा क्यों किया?
तो क्या आप जानते हैं कि मैं अच्छी तरह से शिक्षित हूं?
विद्वानों को शाही परीक्षा उत्तीर्ण करनी चाहिए,
कार्यालय में सेवा करनी चाहिए,
देश पर शासन करें
और विश्व में शांति लाएँ।
[तूफान गठबंधन]
मुझे इस पिंजरे में फँसाकर,
तुमने मेरा भविष्य बर्बाद कर दिया.
क्या मैं ही हूं जिसने तुम्हें बर्बाद किया?
जब आप युवा थे, तो
आप शाही परीक्षा को लेकर जुनूनी थे,
वर्षों से प्रयास कर रहा हूँ और कभी सफल नहीं हो पा रहा हूँ।
इस वजह से आप गरीबी में गिर गए
और
ऋणदाताओं द्वारा उन्हें लगभग पीट-पीट कर मार डाला गया।
अगर किंग्यु तुमसे नहीं मिला होता
और तुम्हें बचाया,
क्या आप आज जीवित होते?
तूफ़ान गठबंधन सबका घर है,
कभी जेल नहीं!
अगर यह सचमुच एक घर है,
इतने सारे अनुचित नियम नहीं होने चाहिए
!
हर नियम स्थापित किया गया था
एक कारण के लिए।
इन नियमों के बिना,
यह परिवार बहुत पहले ही बिखर गया होता ।
यदि इसे टूटकर बिखरना ही है तो
इसे एक साथ रहने के लिए क्यों मजबूर किया जाए?
मैं तुम्हें मार दूँगा!
आपने फेंग सुइगे को बचा लिया।
आप ऐसा क्यों नहीं कर सकते?
नियमों को छोड़ दें?
आप कहते रहें
यह स्टॉर्म एलायंस की भलाई के लिए है,
लेकिन सच तो यह है कि,
आप हार नहीं मान सकते
वह थोड़ी सी शक्ति!
आप सभी को चाहते हैं
आपके नियंत्रण में!
हम एक दूसरे को कई वर्षों से जानते हैं।
हमने
एक साथ मिलकर कई चुनौतियों का सामना किया है।
क्या आप मुझे इस तरह देखते हैं?
[तूफान गठबंधन]
क्या ऐसा है?
क्या तुम सब मुझे देख रहे हो?
गॉडफादर!
[तूफान गठबंधन]
क्या हुआ, गॉडफादर?
गॉडफादर!
क्या आप ठीक हो?
[ग्रेट शेल्टर हॉल]
कदम!
गॉडफादर!
एल्डर लेई!
गॉडफादर.
एल्डर लेई.
एल्डर लेई, क्या आप ठीक हैं?
गॉडफादर.
एल्डर झोउ,
आप एक चिकित्सक हैं.
आप यहां चिकित्सा ज्ञान रखने वाले एकमात्र व्यक्ति हैं ।
कृपया उसे बचाओ!
गॉडफादर.
एल्डर लेई.
मेरा मानना ​​है कि आप चुपचाप खड़े होकर उसे मरते हुए नहीं
देखेंगे।
गॉडफादर.
झोउ हाओ, तुम क्या कर रहे हो?
चिंता मत करो।
एल्डर लेई अब ठीक हैं।
उसका गुस्सा
उसकी क्यूई स्थिर हो गई।
यदि वह उस अवरुद्ध ऊर्जा को मुक्त करने में सक्षम नहीं होता ,
वह निश्चित रूप से मर गया होता.
क्या तुम मुझे मारना नहीं चाहते थे?
तुमने मुझे क्यों बचाया?
मेरी हार तो निश्चित है।
चाहे मैं तुम्हें मारूं या नहीं
अब कोई फर्क नहीं पड़ता.
गॉडफादर.
[तूफान गठबंधन]
मैंने आपका तर्क सुना
अभी बाहर से.
आवेग को हावी न होने दें
आपको कुछ ऐसा करने पर मजबूर कर देंगे जिसका आपको पछतावा होगा।
चाहे आप इस पर विश्वास करें या नहीं,
फेंग सुइगे और मैंने दोनों ने अनुभव किया है
भाइयों के एक दूसरे के खिलाफ हो जाने का दर्द ???
और हम यह सब बहुत अच्छी तरह समझते हैं।
ईमानदार रहना,
मैं बच्चा था
बिना घर के.
तुम्हें नहीं पता
मैं तुमसे कितनी ईर्ष्या करता हूँ.
उस वजह से,
और क्योंकि
मैंने स्वयं भी ऐसे दर्द का अनुभव किया है,
मैं देख नहीं सकता
तुम बिखर जाते हो
और अपनी एकता खो दोगे.
[तूफान गठबंधन]
एक परिवार
अनिवार्य रूप से बहस करेंगे
और टकराव,
लेकिन घर हमेशा घर ही रहता है,
एक ऐसी जगह जो आपको तूफान से बचाती है।
परिवार
हमेशा परिवार रहेगा;
वे एक दूसरे का सहारा हैं।
एल्डर झोउ,
आप पहले केवल एल्डर लेई को मारना चाहते थे
क्योंकि आपने इसके बारे में सोचा नहीं था,
सही?
[तूफान गठबंधन]
एल्डर झांग,
जब एल्डर लेई
पहले बीमार पड़ गए,
आप भी इसे देखना बर्दाश्त नहीं कर सकते,
क्या आप कर सकते हैं?
अपने आप से ईमानदारी से पूछें:
अभी, क्या आप चिंतित नहीं थे
एल्डर लेई को कुछ हो जाएगा?
क्या वह नहीं है?
आपका सबसे महत्वपूर्ण पारिवारिक सदस्य कौन है?
[तूफान गठबंधन]
आपका क्या मतलब है?
क्या तुम बदला लेने के लिए मुझे मारना नहीं चाहते?
मैं तुम्हें एक मौका दे रहा हूं.
फेंग सुइगे,
तुम्हें पता है मैं तुम्हें मारना चाहता हूं.
फिर भी तुमने मुझे क्यों बचाया?
मेरे पिता से कहे गए अंतिम शब्द
क्या वे थे
हमारे पिता-पुत्र का बंधन
और शासक और प्रजा के बीच कर्तव्य
पूरी तरह से अलग हो गए थे।
ऐसा इसलिए था क्योंकि मुझे पता चला
कि मेरी माँ की मृत्यु
उससे जुड़ी थी
और यह कि मेरा जीवन
उसके द्वारा हेरफेर किया गया था।
मैंने उसे नहीं मारा
केवल इसलिए कि वह मेरे पिता थे।
यह कोई ऐसा विकल्प नहीं है जिसे मैं चुन सकता हूं;
मैं तो बस इसे स्वीकार कर सकता हूं।
तुम मुझसे नफरत करते हो।
तुम मुझे मारना चाहते हो.
यह भी ऐसी चीज़ नहीं है जिसे मैं चुन सकता हूं।
लेकिन मैं सच्चाई उजागर करूंगा.
अगर यह सब
यह सचमुच मेरे पिता का गलत काम था,
मैं इसे सहन करूंगा.
यदि आप बदला लेना चाहते हैं,
मैं इसे स्वीकार करूंगा.
[तूफान गठबंधन]
आप में से कई लोग यहाँ
मुझसे गहरी नफरत करो
क्योंकि मैं फेंग पिंगचेंग का बेटा हूं।
तो अभी जो मैंने कहा
यह भी आपके सुनने के लिए था।
चाहे आप मुझ पर विश्वास करें या नहीं,
मैं सच्चाई उजागर करूंगा.
एल्डर झांग,
केवल तभी जब आप सच्चाई जानते हैं
क्या तुम सचमुच अपना बदला ले सकते हो?
चूँकि आप इच्छुक हैं
बदला लेने के लिए कुछ भी करना,
आप थोड़ा और धैर्य क्यों नहीं रख सकते?
और उत्तर की प्रतीक्षा करें?
क्या आप सचमुच मुझे इसका उत्तर देंगे?
मैं, फेंग सुइगे, हमेशा अपना वचन निभाता हूं।
अच्छा।
मैं आपके उत्तर की प्रतीक्षा करूंगा।
एल्डर लेई,
क्या आप सत्य की प्रतीक्षा करने को तैयार हैं?
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
चाहे मैं इच्छुक हूँ या नहीं
अब महत्वपूर्ण नहीं है.
[तूफान गठबंधन]
मैं आप सभी से एक प्रश्न पूछना चाहता हूँ
मैंने पहले कभी नहीं पूछा:
क्या आप गठबंधन के नियमों का सख्ती से पालन करना चाहते हैं ?
आप भी जाना चाहते हैं?
[तूफान गठबंधन]
मैं आपसे विनती करता हूं कि मुझे सच बताएं।
गॉडफादर,
मैं आपसे झूठ नहीं बोलना चाहता.
अच्छा ऐसा है।
तो यह पता चला
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं
जो हमेशा से यही चाहता रहा हूं।
गॉडफादर!
दरअसल, एल्डर लेई
उसके अपने कारण हैं।
स्टॉर्म एलायंस में कई लोग
कभी नहीं देखा है
बाहरी दुनिया के खतरे.
वे केवल बाहर जाने के लिए लालायित रहते हैं,
लेकिन वे सराहना नहीं करते
यह स्वर्ग कितना अनमोल है।
एक व्यक्ति को पता नहीं चलेगा
जब तक वे गिर नहीं जाते, तब तक दर्द का स्वाद चखते हैं।
आप बहुत दर्द से गुज़रे हैं
कि आप इस अहसास तक पहुँच गए हैं।
और क्या आपने भी ऐसा नहीं किया है?
आपने जो दर्द अनुभव किया है
बड़ा और गहरा है
मेरी तुलना में।
आज आपने कहा
तुम एक अनाथ हो जिसका कोई घर नहीं है।
लेकिन अब स्थिति अलग है।
अब तुम मेरे पास हो.
मैं हमेशा आपका परिवार रहूंगा.
हमने एक साथ बहुत कुछ सहा है।
क्योंकि मैंने अपनी याददाश्त खो दी है
हम दुश्मन से प्रेमी बन गए,
और जब आपने अपना खो दिया
हम लगभग प्रेमी से
शत्रु बन गए थे।
पर तब भी,
आप अभी भी तैयार हैं
मेरा परिवार बनने के लिए.
धन्यवाद।
आखिर हम सब ने क्या-क्या सहा है,
क्या तुम्हें कड़वाहट महसूस नहीं होती?
आपके साथ यहाँ,
मैं कैसे कर सकता हुँ?
मैं हमेशा यहाँ रहूँगा.
मुझे यकीन है इसके बाद,
एल्डर लेई नहीं होंगे
नियमों का पालन करने में इतने कठोर;
हमें सक्षम होना चाहिए
जल्द ही चले जाने के लिए।
भविष्य में आप जहां भी जाएं,
हम तुम्हारे साथ होंगे।
जब हम सुशा लौटेंगे,
हम सच्चाई उजागर करेंगे.
यह सिर्फ बदला लेने के लिए नहीं है,
बल्कि दुनिया को यह दिखाने के लिए भी
कि ज़ियांग का भाई खलनायक नहीं है
जिसने अपने पिता और राजा की हत्या कर दी।
मैं ज़ियांग को संदेश भेजूंगा
उसे बताने के लिए कि मैं जीवित हूं।
मैं उसे वापस नहीं ला सकता
मन की शांति के साथ
जब तक कि मैं स्वयं हमारे शत्रुओं को न मार डालूं।
मुरोंग झोंग और उनके बेटे
तुम्हारा पता नहीं चला.
वे निश्चित रूप से हार नहीं मानेंगे।
जब हम इस बार युजिंग लौटेंगे,
यह ख़तरे से भरा होगा.
यहाँ से जाने के बाद,
आइए पहले किसी को खोजें
वर्तमान स्थिति की स्पष्ट तस्वीर प्राप्त करने के लिए ।
यह व्यक्ति पूर्णतः विश्वसनीय है।
ठीक है।
मुरोंग झोंग और उसके बेटे को मारना
आसान नहीं होगा।
आप इस बात पर सहमत क्यों हुए?
इतनी आसानी से?
जब मेरी सेना
आपकी सुशा को तोड़ता है,
उनके सिर लेना
कठिन नहीं होगा.
क्या आप अब भी
सुशा पर हमला करने के लिए सेना भेजने जा रहे हैं?
हमारे दोनों देशों ने
अंततः शांति प्राप्त कर ली है।
सुशा पर फिर से हमला करने से क्या फायदा होगा?
आपके लिए क्या करें?
क्या?
अब अचानक आपको इसकी परवाह होने लगी है
सुशा के लोग?
मैं केवल उन्हें मारने में आपकी मदद करने के लिए सहमत हुआ था;
मैं कभी इस बात पर सहमत नहीं हुआ कि मैं यह कैसे करूंगा।
मैं केवल मुरोंग झोंग और उसके बेटे को मरना चाहता हूं।
मैं नहीं चाहता कि निर्दोष लोगों को कष्ट हो।
तुम नाराज हो?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
जब तक मैं खुश हूं.
सेना भेजनी है या नहीं
क्या यह निर्णय आपको नहीं करना है?
क्या तुम्हारी माँ नहीं है?
जिनक्सिउ का असली शासक कौन है?
क्या आप फिर से ऐसा कहने की हिम्मत कर सकते हैं?
क्या मै गलत हु?
क्या तुम मेरे साथ एक और शर्त लगाने की हिम्मत करोगे?
मैं सुन रहा हूं.
मैं शर्त लगाता हूँ कि तुम्हारी माँ
आपकी राय की बिल्कुल भी परवाह नहीं करता.
वह मुझे अपने लिए एक काँटे के रूप में देखती है।
वह मुझसे छुटकारा पाने का कोई रास्ता निकाल लेगी।
अच्छा।
मैं यह शर्त लूंगा.
15 मिनट में,
रॉयल गार्ड्स यहां वापस आएंगे।
हमें शीघ्रता करनी होगी।
महारानी,
पानी ठंडा हो रहा है.
आप बहुत देर से नहा रहे हैं।
क्या मैं आपके कपड़े पहनने में मदद करूँ?
चाहे मैं कितनी भी देर तक नहाऊं, कोई फायदा नहीं है।
[युजियान मंडप]
मैं साफ़ नहीं हो पाऊँगा.
घुटने टेको!
चले जाओ।
तुम जा सकते हो।
हाँ।
मैंने उस व्यक्ति को मार डाला जो तुम्हें मारना चाहता था
अपने हाथों से.
इसलिए?
अब से,
इस महल में कोई भी तुम्हें मारने की हिम्मत नहीं करेगा।
मैं फिर जीत गया,
क्या मैंने नहीं किया?
[तूफान गठबंधन]
एल्डर लेई,
आपकी भविष्य की योजनाएं क्या हैं?
मैं...
मैं कहीं नहीं जा रहा।
मैं यहीं रहूँगा.
यदि वे वापस आ जाएं,
किसी को घर पर होना चाहिए।
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
आप भी अलविदा कहने के लिए यहां हैं।
हाँ।
मैंने आपको बचाया,
और तुमने मुझे बचा लिया.
हम तुम
अब भी हैं.
जब से मैंने तुम्हें अपना वचन दिया है,
मैं हर संभव प्रयास करूंगा
सच्चाई का पता लगाने के लिए.
क्या मुझे अनुमति है
क्या मैं आपसे एक उपकार मांग सकता हूँ?
कृपया बोलें।
आप दोनों सक्षम लोग हैं
जिन्होंने हर तरह के तूफान देखे हैं।
यदि स्टॉर्म एलायंस का कोई भी सदस्य
वहाँ मुसीबत में पड़ जाता है
और मदद के लिए आपके पास आता है,
क्या आप???
मेरे लिये???
क्या उन्हें भूखा या ठंडा नहीं रहने दिया जाएगा?
आप उन्हें भेज सकते हैं
मेरे पास वापस आ जाओ।
ठीक है।
मेरा वादा है तुमसे।
हां, एल्डर लेई।
कृपया चिंता न करें।
लेई ली ने
उन्हें पहाड़ छोड़ने की अनुमति दे दी है।
मेरे पास आपके लिए और भी अच्छी खबर है।
अब से,
जो कोई भी स्टॉर्म एलायंस छोड़ना चाहता है
ऐसा किसी भी समय किया जा सकता है।
मैं यहां अलविदा कहने आया हूं।
मेरे जाने से पहले,
एक और बात है.
मैं अपनी शर्त हार गया, है ना?
मैं तुम्हें झेंगनियान विला दे रहा हूं।
कौन चाहता है आपका बेवकूफ विला?
आपने स्वयं ही कहा था।
कोई वापसी नहीं।
कुंआ...
शर्त तो शर्त है.
मैं आपका कुछ भी कर्जदार नहीं हो सकता।
जब तक यह मेरी शक्ति में है,
बस मुझे बताओ तुम क्या चाहते हो.
मैं चाहता हूं कि आप इसे पीएं।
मशरूम?
इसे पीयो।
मैं तो पहले ही कुछ खा चुका हूँ।
तुम्हें किस बात का डर है?
एक बार जब मैं इसे पी लूँगा,
हम बराबर हैं, ठीक है?
हाँ, हम बराबर हो जायेंगे।
यह क्या है?
मैंने एक नई दवा विकसित की है।
यह नमी को दूर करता है.
मैं...
मुझे कैसे पता होगा?
ऐसा क्यों है...
क्या नमी दूर करने वाली दवा इतनी शक्तिशाली है?
मैं चाहता हूं कि आप इसे पिएं.
तुम्हें नहीं मालूम?
और तुमने मुझे इसे पिलाया?
मैं हँसते-हँसते मर रहा हूँ।
आपकी चोटें अधिकतर ठीक हो गई हैं,
लेकिन उन्हें अभी भी पूरी तरह से ठीक होने के लिए समय चाहिए।
यह दवा शरीर को पोषण दे सकती है
और आपकी ऊर्जा बहाल कर सकती है।
5 दिनों तक प्रतिदिन 2 गोलियाँ लें,
और आपको
लगभग 70 से 80 प्रतिशत तक ठीक हो जाना चाहिए।
धन्यवाद, युवा मालकिन लिंग।
आप क्या सोचते हैं, ज़ुएयिंग?
आगे आपकी क्या योजना है?
मैं तो बस अपने पिता को ढूंढने गया था
लेडी एन के स्थान पर।
उसने मेरे लिए एक नोट छोड़ा
कह रहा...
वह लेडी एन के साथ यात्रा पर गए
और मुझे वापस जाने को कहा
और झेंगनियान विला की देखभाल करें।
यिक्सियाओ।
निंग फी.
मैंने कुछ सूखा राशन तैयार किया
ताकि आप अपनी यात्रा के दौरान खा सकें।
धन्यवाद।
हाँ।
यहाँ।
धन्यवाद।
निंग फेई सहमत हो गई है
मेरे साथ झेंगनियान विला लौटने के लिए।
अच्छी बात है।
आप एक दूसरे का ख्याल रख सकते हैं,
जिससे मेरा मन शांत हो जाता है।
तुम्हें अपना ध्यान रखना चाहिए।
जब मैं ज़ुएयिंग को वापस भेज दूँगा,
मैं आपके साथ आऊंगा.
शायद मैं कुछ मदद कर सकूं.
ठीक है।
मैं आपको पहले ही धन्यवाद दूंगा।
आप फिर इतने विनम्र क्यों हो रहे हैं?
मैंने तुमसे कहा था कि अब हम भाई हैं।
इस सूची में इतने अधिकारियों के नाम हैं
पदोन्नत किया जाना है।
[ली बोयॉन्ग] [झांग ज़ियू]
हाँ।
नया सम्राट
अभी सिंहासन पर बैठा है,
और राज्य के मामले अव्यवस्थित हैं।
सभी विभागों में कर्मचारियों की कमी है।
हमें वास्तव में और अधिक लोगों को जोड़ने की जरूरत है।
क्या आपने यह सूची तैयार की है?
मैंने इस पर चर्चा की
दरबार में अन्य मंत्रियों के साथ।
उन्हें कोई आपत्ति नहीं थी.
एक बार महामहिम इसे मंजूरी दे दें,
मैं प्रत्येक विभाग को नियुक्तियां भेज सकता हूं ।
महारानी,
आप सचमुच सुशा के प्रति समर्पित हैं।
आप उस उम्र तक पहुँच गए हैं
जब आपको अपने गृहनगर में सेवानिवृत्ति का आनंद लेना चाहिए ।
फिर भी आप अभी भी राज्य के मामलों का प्रबंधन कर रहे हैं
इस विधवा और उसके अनाथ बेटे के लिए।
मैं सचमुच भावुक हो गया हूं।
मैं केवल अपने आप को पूरी तरह से समर्पित करना चाहता हूँ
और महामहिम के बोझ को कम करने में मदद करें।
तथापि,
अधिकारियों का चयन
बहुत महत्व का मामला है।
आइए तब तक प्रतीक्षा करें जब तक मैं इस पर
महामहिम से चर्चा नहीं कर लेता।
कोई भी निर्णय लेने से पहले.
अचे से।
मैं अपने निवास पर लौट जाऊंगा
और आपके समाचार का इंतजार करूंगा।
वैसे,
एक और बात है
अत्यंत महत्वपूर्ण
मुझे आपको और महामहिम को यह रिपोर्ट करनी चाहिए
निर्णय के लिए.
फेंग सुइगे गायब हो गया है,
और हम नहीं जानते कि वह अभी भी जीवित है या नहीं।
क्या कहा आपने?
क्या वह पहले ही मर चुका नहीं है?
उसका शरीर गायब है.
मुझे डर है कि कोई
अप्रत्याशित परेशानी आ सकती है।
मैं तब तक इंतजार करने की योजना बना रहा था जब तक कि
अदालत स्थिर न हो जाए
पहले व्यक्तिगत रूप से
इस मामले की जांच कर रहे हैं,
लेकिन जैसा कि मैंने अभी कहा,
सभी विभागों में कर्मचारियों की कमी है,
मैं नहीं जा सकता.
महारानी,
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
मैं कैसे कर सकता हुँ?
महाराज, आपने एक बार कहा था
कि हमारा भाग्य
महिमा और हानि में साझा किए जाते हैं।
मैं कभी नहीं किया है
वह भूल गया.
मैं विदा लेता हूं।
नौकर.
मेरे लिये लाओ
जीवनसाथी उम्मीदवारों की सूची
महामहिम के लिए तैयार किया गया।
हाँ।
[मुरोंग निवास]
पिता,
क्या महारानी डोवगर
क्या आप उस सूची से सहमत हैं?
वह होगी।
अधिकांश व्यक्ति
उस सूची पर
हमारे लोग हैं.
उसने कोई आपत्ति नहीं उठाई?
वह सोचती है
कि अब स्थिति स्थिर है,
वह हमें छोड़ सकती है.
वह हमारे मुरोंग परिवार को दबाना चाहती है।
फिर मैं उसे दिखाऊँगा
कि अगर मैं उसे फेंग चेंगयांग में डाल सकता
सिंहासन पर,
मैं भी उतनी ही आसानी से
उसे नीचे खींचो.
उनका,
मैंने तुम्हें कई बार बताया है.
इस समय,
वहाँ है
हमारे लिए पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं है।
चूँकि हम इतनी दूर आ गए हैं,
हम भी शायद
दूर तक जाओ।
सही समय कब होगा,
मैं तुम्हें भी सम्राट बनाऊंगा.
क्या आप तैयार हैं?
पिता,
मुरोंग परिवार के लिए,
आप जो भी कहेंगे मैं वही करूंगा.
मुट्ठी भर लोग?
मुरोंग परिवार के अलावा,
एकमात्र व्यक्ति
जो इंपीरियल गार्ड्स को जुटा सकता है
मेरी माँ है.
सही?
मैंने ऐसा नहीं कहा.
मुझे कुछ नही आता।
मुझे कुछ नही आता!
महारानी डोवगर आ गयी हैं!
[क्यूई लिंगसु]
यह
हुआनान के मार्क्विस क्यूई झेंग की सबसे बड़ी बेटी हैं
और योंगझोउ के ग्रैंड कमांडर।
जीवनसाथी के लिए अन्य उम्मीदवार भी हैं ।
वे सभी
सैन्य जनरलों की बेटियां हैं।
[क्यूई लिंगसु]
नज़र रखना।
हमे छोड़ दो।
माँ,
मैंने तुम्हें पहले भी बताया है.
मैं शादी नहीं करना चाहता.
क्यूई झेंग में सैन्य योग्यताएं हैं
और आपके दादाजी का विश्वसनीय सहयोगी है।
वह हमारे पक्ष में होगा.
यदि आपकी जन्म कुंडली मेल खाती है,
हम उसे राजकुमार की उपाधि देंगे।
भविष्य में,
वह न केवल
प्रतिद्वंद्वी मुरोंग झोंग और उनके बेटे,
बल्कि आपकी मदद भी करेंगे
सिंहासन पर अपना स्थान सुरक्षित करें।
आप हर दिन इन चीजों के बारे में बात करते हैं।
क्या और कुछ नहीं है?
आपकी आँखों में?
यदि आप नहीं चाहते कि आपके साथ छेड़छाड़ की जाए,
तुम्हें वैसा ही करना होगा जैसा मैं कहता हूं।
क्योंकि मैं एक बच्चा था,
आपने मुझे हमेशा सिखाया है
मुकाबला करना,
अनुग्रह प्राप्त करने के लिए,
पिता को प्रसन्न करने के लिए,
सिंहासन का उत्तराधिकारी बनने के लिए,
लेकिन आपने कभी
मुझसे पूछा
मैं वास्तव में क्या चाहता हूं.
आप पहले से ही सुशा के सम्राट हैं।
अब तुम्हें और क्या चाहिए?
अपनी स्थिति के साथ
आपके नियंत्रण से परे कई दायित्व आते हैं ।
समय बर्बाद करने के बजाय
बेकार विचारों पर,
आपको इस पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए
एक अच्छा सम्राट कैसे बनें.
माँ, क्या तुम सचमुच मुझे चाहती हो?
एक अच्छा सम्राट बनने के लिए?
बिल्कुल।
आप क्यों नहीं करेंगे?
मुझे सच बताओ
मेरे पिता की मृत्यु के पीछे क्या कारण है?
आपने कहा
कि मेरे पिता
मेरे भाई ने मार डाला था.
क्या यह सचमुच सच है?
आपके लिए,
मैंने बहुत त्याग किया है,
फिर भी तुम मुझसे सवाल करने की हिम्मत करते हो?
अच्छा।
अब से,
मैं तुम्हारे लिए सब कुछ तय करूंगा.
मैं अब आपसे परामर्श नहीं करूंगा,
और मुझे इसकी परवाह नहीं कि आपको यह पसंद है या नहीं।
मैं आपकी गद्दी सुरक्षित करने में आपकी मदद करूंगा।
अगर तुम मुझसे नफरत करना चाहते हो,
तो फिर मुझसे नफरत करो.
यह सोंग चेंग का निवास स्थान है,
फेंग बटालियन का एक स्काउट।
वह पूर्णतः विश्वसनीय है।
आइए पहले उसे खोजें
युजिंग शहर की वर्तमान स्थिति जानने के लिए ।
ध्यान से
मुरोंग झोंग और उनके बेटे की नजरों से बचकर रहना ।
ध्यान से।
चल दर।
लू के.
मिस यिक्सियाओ?
महारानी?
यूं क्विंग?
महारानी।
यूं क्विंग.
-महाराज!
-युन फांग.
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
महाराज, कृपया अंदर आइए।
बाकी भाई कहां हैं?
[सोंग चेंग की पेशकश]
[मेरे मित्र ली हू की स्मृति में]
[मेरे मित्र चेन सैन की स्मृति में]
[मेरे दोस्त गु यू की याद में]
[मेरे दोस्त हाउंड की याद में]
[मेरे मित्र गु यू की स्मृति में]
[मेरे मित्र हाउंड की स्मृति में]
[मेरे दोस्त गु यू की याद में]
[मेरे दोस्त हाउंड की याद में]
ठीक है!
वे सब कहते हैं कि तुमने देशद्रोह किया है
और मर गया.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
मैं एक स्काउट हूं.
मैं केवल यही मानता हूँ
जो मैं अपनी आँखों से देखता हूँ।
मेरी नज़र में, तुम कोई हो
जो वफ़ादारी और धार्मिकता को महत्व देता है
और कभी देशद्रोह नहीं कर सकता।
तुम्हें अवश्य ही फंसाया गया है।
इसलिए मैंने गुप्त रूप से जांच की,
मिला
इन भाइयों के शव,
और उन्हें गुप्त रूप से दफना दिया।